# CSS-ORION
Most useful and flexible CSS framework
※制作中

## 制作の背景
Bootstrap や Foundation を参考に独自のCSSフレームワーク komitsuboshi-css を作ったが、部品関係（グローバルメニューなど）は使わない場面も多かった。  
そこで komitsuboshi-css からグリッドシステムのみを抽出した leccs　を作りいくつかのサイト制作で活用した。  
これは一定の成果を収めたが、ガターの幅は初期設定に依存し、多様なデザインに対して十分に柔軟とは言い難かった。  
また、標準で用意しておくべきパーツも明確になってきた。  
これらの経験から、堅牢で使いやすく、柔軟性の高い次世代CSSフレームワークを作成することにした。  

## 目的
とにかく効率的にHTML,CSSコーディングを行いたい。

デザイン変更、仕様変更に強いフレームワークが欲しい。

## コンセプト
- シンプル
- 学習コストが低い
- WordPressのコーディングルールに準拠している
- 12グリッド+2　（n/5, n/7）
- ガター幅はmarginで対応
-　ガターおよびpaddingはHTMLコーディング時に自由に変更可能
- レスポンシブデザインに標準対応とし、imgなどは特にクラスを付けなくてもいい感じにサイズを調整してくれる  
- ターゲットブラウザは最新バージョンとし、レガシーブラウザはオプションで対応（ターゲットブラウザをコーディング時に変更できる）
- 頻繁に使う機会の多い定型的なコードはクラス一つで対応できるようにする

# 仕様案

## グリッドシステム
12+2グリッド。すなわち、基本は12グリッドシステムで、12グリッドではカバーできないn/5, n/7を追加。

表記パターンはkomitsuboshi-css, leccsと共通。

offset機能を追加

グリッドの親要素は float, flex, flex-r, table の4種。（tableは実装検討中）

グリッドの子要素の書き方は　col-[target]-[n]\[r]
[target] : sp(～550px), tab(～770px), pc(771px～)  
[n] : 1～12, 1by5, 2by5, 3by5, 4by5, 1by7, 2by7, 3by7, 4by7, 5by7, 6by7  
[r] : floatレイアウトで右詰めにしたい場合は末尾にrを付ける。（ｒの前にハイフンは付けない）

## パーツ類
| クラス名　| 役割 |
|:-:|:-|
| youtube | Youtubeの埋め込み動画をレスポンシブ対応にする。 |
| gmap | 埋め込みのgoogle map　をレスポンシブ対応にする。スマホ用に狭画面では両側にスペースを設ける |
| facebook | Facebookのウィジェットをレスポンシブ対応にする。 |
| burg-text | ハンバーガーボタン。3本線の下に小さく"menu"の文字を入れてユーザビリティを確保する |
| sp, sp-inline | 画面幅550px以下でのみ表示。 |
| tab, tab-inline | 画面幅～770px以下でのみ表示。 |
| tab-only, tab-only-inline | 画面幅551~770pxでのみ表示 |
| pc, pc-inline | 画面幅771px以上でのみ表示。 |
| container | 画面幅960px以上で両側にマージンを入れる。（中央配置） |

※随時追加

## 各機能が持つ特徴
### float
グリッドの子要素を格納する。ガターの幅に応じて幅を拡張。clearfixでデザイン崩れを防ぐ役割を担う。

### flex, flex-r
floatの代替でalign-items: stretch;のflexboxレイアウトを作る。デフォルトは左詰めで-rは右詰め。

### table
テーブルレイアウトにする。子要素にはdisplay:table-cell;が設定される。

### col-
グリッドの子要素の占有幅を設定する。  
デフォルトのpaddingは0で、必要な場合は個々に設定する。
デフォルトのmarginも0で、こちらは親要素でfloat, flex, flex-rとともに設定する。

### gutter-
float, flex, flex-rの要素に設定する。子要素のガター（margin）を設定するクラス。詳細未定。
